---
title: 2020年底，跟小伙伴一起玩点什么
date: 2020-12-30 22:39:31
tags:
---

今年玩过不少多人游戏，想总结总结。顺便针对不同的游戏场景，做了分类整理。

注：参考价格都是当前折后价，或淘宝价。

## 聚会万金油

**超级马力欧派对**

>游戏人数：1~4
>游戏平台：Switch
>参考价格：295元

聚会神器。老少咸宜，游戏新手和老鸟都能玩得开心。三个基本模式玩腻了，可以试试小游戏模式中的“抢地盘大作战”，这个玩法后期有戏剧性效果。


**舞力全开系列**

>游戏人数：1~6
>游戏平台：PC | Switch | PS4
>参考价格：135～300元不等

聚会神器之二。跟马力欧派对相比，更受年轻人欢迎。我一个人跳不起来，都是跟朋友一块跳的。过年回家的时候连长辈都跳得很开心……


**任天堂明星大乱斗 特别版**

>游戏人数：1~8
>游戏平台：Switch
>参考价格：308元

大乱斗跟大多数格斗游戏不一样，不需要记绝招的按键组合，会拿手柄就能玩。跟一波从没玩过主机的小朋友一起玩过，他们玩得也挺欢乐的。

**新超级马力欧兄弟U：豪华版**

>游戏人数：1~4
>游戏平台：Switch
>参考价格：285元

多人模式场面十分混乱，可以说是优点也是缺点。适合有平台跳跃基础的人一块游玩。


## 线上欢聚

**Tricky Towers**

>游戏人数：1~4
>游戏平台：Steam | Switch | PS4
>参考价格：Steam 16元 | Switch 47元

表面是俄罗斯方块，其实本质是俄罗斯积木叠高高游戏！游戏观赏性极佳。你费力叠起来的高塔，会遭到对手攻击，或因为重心偏移而倒塌。高塔在终点高度前倒塌的那一刻真的太欢乐了！强烈推荐和朋友一起游玩。


**揍击派对 Pummel Party**

>游戏人数：1~4
>游戏平台：Steam
>参考价格：30元

类似马力欧派对的经典骰子模式，互相伤害是这个游戏的主要乐趣，挑选联机对象时一定要慎重。


**人类一败涂地**

>游戏人数：1~4
>游戏平台：安卓 | iOS | Steam | Switch | PS4
>参考价格：Steam 19元

晃晃悠悠的橡皮人~其实一直没想明白这个游戏好玩在哪儿，但几次联机都玩得挺投入……最近上线了移动版，算是这个列表里游玩成本最低的游戏。


**大富翁 10**

>游戏人数：1~2
>游戏平台：Steam
>参考价格：34元

游戏性一般，不如大富翁4，一个人玩没什么意思。但跟朋友一起玩时，可以互相使坏就够了！送对手进监狱、把别人的房子改建成公园、朝拥有车子的人扔炸弹，心狠手辣才能成为最终赢家。适合感情深厚的休闲玩家们。


**糖豆人：终极挑战赛**

>游戏人数：1~4
>游戏平台：Steam | PS4
>参考价格：46元

不用多说了，智勇大冲关吃鸡，充满原始的快乐。


**求生之路2 (Left 4 Dead 2)**

>游戏人数：1~4
>游戏平台：Steam
>参考价格：7元

经典老游戏了，但体验还没有落后这个时代。玩起来有种在丧失电影中当主角的感觉。


## 双人游玩

**路易吉洋馆3**

>游戏人数：1~2
>游戏平台：Switch
>参考价格：295元

个人比较喜欢的箱庭设计。特别有动画感！每一关的场景和boss都很有特色！我是一个人玩的，游戏中有大量场景需要同时操作路易吉和傀易吉，两人打配合。双人游玩可以分别操作两个角色，体验应该也不错。


**ibb & obb**

>游戏人数：1~2
>游戏平台：Steam | Switch
>参考价格：12元

一款在两个重力空间中双人合作的解密游戏。当我掌握能够违反牛顿定律的技巧时，发出了“原来还能这样啊”的惊叹。


**逃脱者2 (The Escapists 2)**

>游戏人数：1~3
>游戏平台：Steam
>参考价格：19元

好玩，我可以巧妙逃避监狱的日常监管，殴打警察、偷偷挖地道、伪造房间钥匙。快乐生活之余，会发现特别的监狱逃脱方式。多人更加欢乐。每一关都有两人合作才能完成的逃脱方式。